（ナレーション）帝国暦211年
サマフォース帝国の
ミーシアン州では—
暗殺された総督の後継を巡り
２人の息子—
クラン･サレマキアと
バサマーク･サレマキアが対立
のちに ミーシアン継承戦争と
呼ばれる内戦が勃発した
辺境のランベルク領に生まれた
転生者アルス･ローベントは—
授かった鑑定スキルを使い—
世間に埋もれていた才能を
次々と発掘
優秀な仲間を集めて
最強の領地作りを目指すのだった
バサマーク陣営と結託した
サイツ州に対し—
アルスたちは 帝都との
交渉を成功させ 事なきを得る
アルスにとって初陣となった
サムク郡との戦い
続くロルトでの戦いでは
仲間たちが それぞれの才能を発揮
新たな出会いを経て 勝利を収める
バサマークの右腕である
トーマスを破ったことで—
クラン陣営は ついに
ベルツドを落とすことに成功
この功績により—
アルスは カナレ郡長に
取り立てられたのだった
（男性）人材募集だよ！
アルスさまは
身分も男女も問わない！
共にカナレを守る勇士を
探しておられる！
我こそはという者は
奮って参加を！
（バサマーク）そうか
もう そんな所まで
来ているのか
（リーマス）クランさまの軍は—
まもなく このアルカンテスに
到達するでしょう
（雷鳴）
トーマスを破った手腕は
さすが あなたさまの兄君ですな
（バサマーク）昔から
荒事だけは得意だった
（雷鳴）
ヤツの戦力を分析する
馬を走らせよ
山越えに耐えられる早馬をな
（雨の音）
（カナレ兵士長）
カナレ郡長
アルス･
ローベントさまに敬礼！
（アルス）
カナレ郡長に任命された僕は—
ランベルクを離れて
カナレに引っ越してきた
（ブラッハム）
おおっ！　ハハッ！
（リーツ）
こら 走り回るな！
（ロセル）うわぁ！
ねえ！
ここ 僕の部屋にしていい？
（ファム）悪いな　早い者勝ちだ
（ロセル）ウウ…
この部屋は僕が！
-（レン･クライツ）わあ～！
-（ロセル）あっ…
-（レン）広～い！
-（クライツ）俺のベッド こっち！
-（レン）あっ ズルイ！
-（ロセル）アハハハッ…
ンッ！
僕 ここに住む！　もう動かない！
（シャーロット）
おっ ちょうどよかった
私のお世話 頼むな～
（ロセル）さ… 最悪だ
（ミレーユ）
ワインセラーがあるじゃん！
最高！
（リシア）わあ！
（アルス）アア…
ランベルクの屋敷と違って—
広すぎて迷路みたいです
（シャーロット）
アルス！　これ うまいぞ！
（アルス）ンッ…
（アルス）
どうしたんですか？　それ
孤児院のヤツらが
パン屋を開いたんだよ
みんな 元気にしてた
（シャーロット）見ない間に
また でっかくなってたぞ
（アルス）
ああ…　あの子たちですね！
フフッ…
（アルス）フフッ…
リーツさん　皆さんを
呼んできてもらえませんか？
お話があります
（シャーロット）何だよ 改まって
この中のひとりに—
ランベルクの領主を
お願いしようと思うんです
（リーツ）今後は カナレを
拠点とするアルスさまに代わり—
ランベルクを統治する者が必要と
いうことですか？
…で 誰にするんだ？
ぼ… 僕はムリですよ！
新しい領主は
ミレーユさんに お願いしたいです
えっ！？　あ… あたし？
（アルス）
軍事にも政治にも精通してますし
適任だと思うんです
（シャーロット）
うん　姉さんしかいないって！
女代官とか すげえ！
あたしは
今の気楽な感じがいいけどなぁ
（ファム）俺は いいと思うぜ
（ブラッハム）よく分かんないけど
いいんじゃないッスか
大丈夫でしょうか？
（リーツ）
ふだんの生活を見ても—
アルスさまの代役が
務まるとは思えませんが…
大丈夫ですよ！
何だかんだで
しっかり仕事してくれますし—
領民との関係も良好ですから！
（ミレーユ）アハハッ…
（アルス）
今回の戦では何度も助けられました
ミレーユさんなら
安心して任せられると思ってます
お願いできませんか？
ンン…
しかたないなぁ
そんなに期待されちゃ
よし 決まりだ！
（リーツ）ホントにいいんですか？
では 早速
お仕事の引き継ぎをお願いします
坊や　悪いけど
返事は ちょっと待ってくれない？
そう時間はかけないからさ
分かりました
会議は
これにて終わりです
皆さん　カナレを—
もっと すばらしい
領地にするため
これからも
力を貸してください！
（リーツたち）はい！
（ブラッハム）
ウオ～ッ！　早速 訓練するぜ！
（ミレーユ）残りのワインセラーは
どうなってるかなぁ？
（アルス）そうだ！
この間 新しく採用したお２人は
どうですか？
あ～ それがな…
（ザット）
悪いが 俺は辞めさせてもらいます
（アルス）
カナレ郡長になるにあたって—
僕らは新しく人材募集をかけ
２人を採用した
ひとりは この人
ザット･ブロズドさん
賞金稼ぎや傭兵(ようへい)として
サマフォース帝国の
各地を—
渡り歩いてきた実力派！
武勇
知略
政治と かなり高い
なぜですか！？
もしかして 少数精鋭部隊の—
副隊長に任命したのが
イヤでしたか？
いえ 役職をいただいたのは
ありがたいです
-（ザット）ですが…
-（ブラッハム）お～い ザット！
（ザット）チッ…
この隊長さまが
手合わせしてやるよ！
ヘヘッ！
なあなあ！
10歳から戦場に出て 早(は)や20年
身を立てるべく
カナレに来ましたが…
こんなバカの部下になるなんて
我慢できません
なに？　どこにバカがいるんだ？
（ザット）クッ…
とにかく 私は辞退します
（アルス）ま… 待ってください！
なんとか お願いできませんか？
僕らには
ザットさんの力が必要なんです！
なら リーツさん
あなたの部下にしてください
まともに会話できる人がいい
私は隊長じゃないので…
（ため息）
やっぱり この家は なしだな
-（ブラッハム）ザット！
-（ザット）うん？
ほら お前の木刀だ
早く戦おうぜ！
話を聞いてなかったんですか？
（アルス）あの！
ブラッハムさんと—
手合わせしてみては
いかがですか？
（リーツ）もし隊長を
倒すことができるなら
我々も役職を考え直す
必要がありますね
（ザット）ンン…　いいでしょう
（ブラッハム）エヘヘヘッ…
（ザット）こんな頭の悪いヤツに
俺が負けるはずがないだろう
踏んできた場数の違い…
見せてやろう！
ハアーッ！
なっ…
アアッ…
ウッ…
（ブラッハム）俺の勝ち！
（ザット）何だ こいつ…　強い！
（アルス）
リーツさんに学んだとはいえ—
たった数か月で ブラッハムさんは
格段に強くなりました
ザットさんと同じく
ウチには不可欠な人なんです
お２人は正反対のタイプですが
うまくいけば バランスの取れた
いいコンビになると思うんです
ザットさん　副隊長として—
ブラッハムさんを
支えてあげてくれませんか？
ンッ…
ンン…
分かりました
副隊長を務めましょう
うれしいぞ！
これから よろしくな！
（アルス）ありがとうございます
どうして
彼をブラッハムにつけたんです？
ブラッハムさんの
統率の潜在能力は—
リーツさんを超えるほどなんです
問題は それをどう伸ばすか
そこでザットさんです！
頭も切れて経験もあるザットさんが
補ってあげれば—
いつか 天下の大将軍に
なってくれるでしょう！
まずは認められるかどうかですね
あっ ですね
アハハハッ…
（ぶつかる音）
（アルス）あっ…
（ムーシャ）
ああっ…　アルスさま！
ムーシャさん！　大丈夫ですか？
（ムーシャ）すみませんでした～！
（アルス）
彼女は 新たに採用した もう１人
ムーシャ･トリックさん
カナレ郊外の村出身で
もともと 事務志望で
面接に来ていたんだけど
彼女には
優れた才能があった
（ジル）お～い！
次はムーシャだぞ！
アア…　は… はい～！
アアッ！
フギャ！
（魔法兵）大丈夫？
（ムーシャ）ウッ… ウウ…
ンッ…
的を… 狙って…
呪文を… え… 詠唱…
あれ？　何ていう呪文だっけ？
フォフォフォ… フォールマ…
ダメだ　私…
おい 落ち着け
シャ… シャーロットさん！
いいか？　緊張するなら的は見るな
目を閉じてもいい
えっ？
まずは自分の心に集中するんだ
言うとおりにやってみろ
ンッ…
フォールマ…
イグニ…
イラプト！
（一同）おお～！
-（兵士）なんて威力だ！
-（アルス）アア…
すげえよ！
ウチの大将が認めただけあるな！
（ムーシャ）ア… アア…
（シャーロット）うん？
（ムーシャ）アア…
（シャーロット）
おっと…　あ～ ダメだ こりゃ
シャーロットさんが
最初に魔法を使ったとき
僕 すごく感動したんです！
今 同じことを感じてます！
（アルス）性格的に
戦争に慣れるのは大変そうですが
克服して シャーロットさんと
タッグを組んだら…
恐らく ミーシアンいちの
魔法部隊になるでしょうね
（アルス）
こんなに心強い人たちがいるんだ
きっと この先 カナレは
とんでもないことになるぞ
（２人）あっ…
あら アルスさま
（アルス）お仕事
なされてたんですか！
すみません
お手伝いします
フフッ…
引き継いだ資料に
目を通していただけですわ
ルメイルさまとメナスさまは—
カナレの情報を
つぶさに記録されてました
（アルス）規模が大きいだけに—
ランベルクとは
比べものにならないですね
（リシア）これなら
予算組みも 随分 楽ですわ
今後の領地経営の方針は—
父やクラルさまには
早めに伝えたほうがいいでしょう
そうですね！
（アルス）
相変わらず 頼りになる人だ
（リシア）そうだ
アルスさまに ランベルクから
手紙が届いてましたの
（アルス）
メイド長のアンさんから？
（アン）アルスさま
カナレから移られて すぐに—
こんなお手紙を送ってしまい
申し訳ございません
ですが このままでは
執事のクランツが倒れてしまいます
アルスさまが
ご支援を決められて—
ランベルクにお招きになられた
シン･セイマーロ氏ですが…
（爆発音）
（クランツ）
シンどの！　何事ですか～！
-（クランツ）アッ…　アアッ！
-（アン）アアッ！
-（クランツ）そ… 倉庫が…
-（アン）アア…
（せきこみ）
（シン）オオッ！
またやってもうた！
でも 心配ないで
今度は うまくいく！
（クランツの叫び声）
（アン）シンさまの研究費用で
ローベントの家計は火の車です
財政担当のクランツは—
毎日 顔を真っ赤にして
シンさまを追い回していて—
いつか 血管が
切れてしまうのではないかと—
心配しております
アハハハッ…
（アン）それと シンさまから—
成果をまとめた報告書を
いただきましたので同封いたします
クランツは
目くじらを立ててばかりですが
自動で井戸くみできるようになり
非力な私は大変助かっています
（リシア）これは船かしら？
追加で予算を組みましょう
クランツさんが倒れたら—
ローベント家は
立ち行かなくなります
アルスさまは—
シンが本当に空飛ぶ船を造れると
考えておられるのですね
挑戦に失敗は付き物です
でも 失敗して得た技術が—
将来 僕らの暮らしを
便利にしてくれると思っています
それに シンさん いい人ですから！
アルスさまは変わりませんね
えっ？　そ… そうですかね
これでも
身長も少し伸びたんですが…
（リーツ）存じ上げております
えっ！？
なんで知ってるんですか？
もしかして
どこかで測ったんですか？
秘密です
-（アルス）えっ 秘密ですか！？
-（リシア）フフッ…
（ノック）
（シャーロット）お～い アルス
メシ持ってきたぞ
街道の修繕の書類が
まとまりました！
サインをお願いします！
商人ギルドから
書類が届きましたわ！
要点をまとめたので
こちらも ご確認を！
は… はい～！
（シャーロット）大丈夫か？
（アルス）シャーロットさん！
（シャーロット）
メシ持ってきたけど
（アルス）いただきます！
ハァ～ッ…
ンッ！
（シャーロット）
おい 忙しくしすぎじゃないか？
ちょっとは休んだら どうだ？
いえ！　優秀なお２人が
協力してくれているので大丈夫です
（シャーロット）
でも 最近のお前を見てると—
不安になるぞ
（アルス）
心配してくれてるんですか？
いや そういうわけじゃ
ないけどさ
リーツさん
例の計画は どんな感じですか？
もちろん進めてますよ
ようやく
書類も資材も集まってきました
例の計画？　何だ それ
シャーロットさん
一緒に町に行きませんか？
（シャーロット）うん？
（店員）安いよ 安いよ！
（リーツ）
相変わらず にぎわってますね
（アルス）人も多くて 物も豊かで
さすが都会です
ですが…
（アルス）もともと カナレは—
ランベルクよりも
貧富の差が大きかったんです
（シャーロット）
貧民の数が増えているな
なんでだ？
これはルメイルさまの
統治のせいではありません
原因は戦争です
でも 私ら 勝ってるだろう
なんで貧しくなるんだよ？
（リシア）
戦争に人員を取られて—
農業をする人手が
足りなくなったからですわ
（リシア）農地を
維持できなくなった農民は—
土地を売って手放し
土地を持たない小作農になるのです
収入が減り
税金も払えなくなった方々は—
職を求めてカナレに集まってくる
しかし 職に就けず
浮浪者となる
これまでの記録を
精査した結果
分かりましたわ
（アルス）
このままでは税収も減るし—
貧富の差が広がって治安が悪くなる
戦に勝っていても
これではダメです
そこで
思い切った策が必要だと考えました
（リーツ）
まず 一般市民に向けて—
生活に関わる税金の
大きな減税を行う
（リーツ）そして
貧しい人たちには土地を与えて—
平常時は農業を
戦争時は兵士として出兵してもらう
一時的に歳入は減るが—
生産力が向上すれば
将来的には増える見込みだ
新たな兵士の供給源にもなる
なるほどな
シャーロットさんは
何のために戦ってますか？
えっ？　アルスのため…
あとは孤児院の子供たちのためかな
そうです
僕もシャーロットさんも
守るものがあるから頑張れるんです
（アルス）土地を持ち
人並みの生活をして—
誇りを持てるようになれば—
ここで生活する人も
仕事を頑張れると思うんです
初めてカナレを訪れたとき
弱い立場の人たちが
ちゃんと生活できる領地を—
作りたいと思いました
でも 実現するには
何をすればいいか
具体的なことは
何も思いつきませんでした
立場のある今なら分かります
カナレの地を
愛する場所にするんです
愛することができれば—
人は強くなるし
土地も豊かになります
みんなが よりよい暮らしが
できる町になると思うんです
すっげえ！
みんなが幸せになるのは
いいことだよな！
最高の計画じゃん！
ハハハハッ…
確かに 前より忙しくなってます
でも 自分の夢の実現に向けて—
１歩前進できそうで
ワクワクしてるんです
ご心配をおかけしますが
今は頑張りたいんです！
…たく
アルスは
一度決めたら頑固だからな
応援するよ
でも さすがに
食卓は みんなで囲むべきだぞ！
-（アルス）ああ…　そうですね
-（リシア）フフフフッ…
（ミレーユ）
悪いね 坊や 時間もらって
あれから考えたよ
誰かがやるべきことだし
まあ あたししか いないと思う
ねえ 坊や
人の上に立つ人間って
どういうヤツだと思う？
強い人？
魅力的な人？　戦略がうまい人？
坊やは
どれにも当てはまらないけど—
上に立つべくして立ったと思ってる
坊やは どう思う？
“信じることができる人”では
ないでしょうか
きっと 誰を領主に選んでも—
立派に仕事をしてくれると
思ってます
正直 ミレーユさんが
そばにいてくれれば—
僕らは
道を間違うことはないでしょう
でも だからこそ
いちばん大切な—
ランベルクを
お任せしたいんです
なるほど
やっぱり あたしも
そうあるべきだよね
ロセルくん
そこにいるんでしょう？
な～に？　そんなに
あたしのことが気になるの？
（ロセル）だ… だって
師匠がランベルクに行ったら—
離れ離れになっちゃうし…
まだ教えてもらってないことだって
たくさん…
ウッ… ウウッ…
だ… だ… だ… だから！
-（ロセル）あっ…
-（ミレーユ）信じてるよ
君は この間—
あたしの作戦を
超えてみせたじゃない
もう あたしが そばに
いなくても成長できる
（ロセル）
僕 師匠が びっくりするくらい—
賢くて すごい軍師になって—
アルスさまの役に立てるように
頑張る！
だから…
師匠も代官の仕事 頑張ってね
任せて！
メチャクチャ発展させちゃうよ！
アルスさま
ランベルクを離れるのは
やはり 寂しいですか？
そうでもありません
ランベルクの皆さんのことは
心では いつも近くに感じてるので
ミレーユの分も
あなたをお守りします
はい　よろしくお願いします！
（アルス）
思えば リーツさんをはじめ—
たくさんの家臣に恵まれた
みんなが
各分野のエキスパートで—
とどまることを知らずに
成長し続けている
ローベント家の家臣の人たちは
本当にすごい
僕も頑張らないと
（ドアの開く音）
（クメール兵）アルスさま！
（アルス）どうしたんですか？
（クメール兵）
我が領主 クラルより これを
-（リーツ）アルスさま
-（アルス）ンン…
サイツ州が カナレに
８万の兵で進軍しているそうです！
（ロセル）あっ…
では 話し合うとしよう
カナレを落とした そのあとを
♪～
～♪
（シャーロット）そういえば
ロセルは部屋は決めたか？
（ロセル）うん！　とっても広くて
いい部屋を見つけたんだ！
（シャーロット）
じゃ そこも私の部屋ってことだな
（ロセル）
えっ！？　や… やめて！